（沢村(さわむら)）ここでビビってたら
あのときのまま
違うだろ
何がしたい？
焦るな
できることをやれ！
力を抜け
攻めろ　逃げるな
攻めろ　逃げるか
逃げてたまるか！
（梅宮(うめみや)）インコース！
ぐっ…
（梅宮）うう～っ！
♪～
～♪
（歓声）
（審判）ゲームセット！
（観客）スゲえぞ 沢村！
（観客）
９回を３人でシャットアウト！
よお～し よしよし！
（春市(はるいち)）
好きなだけ ほえればいいよ
（倉持(くらもち)）よっしゃあ！
（前園(まえぞの)）うお～っし！
（観客）よく鵜久森(うぐもり)を振り切った！
（御幸(みゆき)）フウ…
（御幸）なんとか逃げ切ったか
（大和田(おおわだ)）梅宮君との真っ向勝負
あそこで決まりましたね
（峰(みね)）スポーツは結果が全て
バッテリーの選択は
正しかったということだろう
（若林(わかばやし)）順当過ぎて つまんねえな
（若林）待ってろ クソ名門
丸裸にしてやっからよ
（福井(ふくい)）さあ 戻ろうか
ん？
（多田野(ただの)）
投手は明らかに打者を意識してた
そこにインコース勝負
危険な賭けにも見えたけど
投手の本能を
押さえつけるんじゃなく
攻める気持ちを
更に後押ししたんだ
投手の強い意志の前に
自分はただ 無力でしかなかった
無力？
何もしなかっただけだろう
あのとき タイムを取って
マウンドに行っていれば
遠慮せず もっと自分の意思を
伝えていたら
少しでも 鳴(めい)さんの気持ちを
後押ししてあげられていたら
あのとき…
これからだな 樹(いつき)
これからのオフをどう過ごすか
“成宮(なるみや)だけじゃない”
そう言われるチームを
みんなで作っていこう
（歓声）
（観客）次も頑張れよ！
（沢村）あざ～っす！
（審判）ゲームセット！
（観客）仙泉(せんせん)学園
ベスト８(エイト)進出！
大巨人 真木洋介(まきようすけ)
７安打２失点で完投勝利！
（球審）ストライク！
（市大(いちだい)選手）
しゃあ 見逃し三振！
これで13個目！
（田原(たはら)）天久光聖(あまひさこうせい)
あの真中(まなか)ボーイから
エースナンバーを受け継いだ男
ブランクを感じさせないどころか
むしろ 前より良くなってますね
（田原）グレート
（田原）才気にあふれ
次期エースと期待された光聖が
部からエスケープしたのは半年前
（天久）練習きつい 休みがない
彼女と会えない
（田原）そのフリーダムな理由に
さすがの私も驚かされたが
一体 何が 光聖を変えたのか
順当にいけば 準決で薬師(やくし)とか？
夏の借りは返してえよな
（天久）待ってろ 轟(とどろき)
真中さんの敵(かたき)は 俺が討つ
（観客）
あの薬師打線が８回まで無得点
ヒット 僅かに４本
（観客）
均衡を破るとすれば この男
（雷市(らいち)）カッハハハハ！
（雷市）来い… 来い 来い
（観客）外 僅かに外れ ボール
（雷蔵(らいぞう)）チッ
この終盤 さすがに
まともには勝負してくれねえか
ただでさえ雷市は これまで
フォアボール１つ シングル１本に
抑えられてんのによ
（雷蔵）
なんとかしろよ おめえら！
（真田(さなだ)）雷市を塁に出しても
後続の俺たちは完全に封じ込める
自信があるってことかよ
（雷市）
来い… 来い　ゾーンに来い！
（雷市）カハハハハ！
（楊(よう)）
序盤から四隅にボールを散らし
餌は まいてきた
ここまで なんとか０点に
しのいできたものの
地力の差は歴然
５回から出てきた向こうのエースも
攻略の糸口をつかめていない
（審判）ファウル！
（観客たち）うおおお！
あっ！
（雷市）勝負に来た？
さっきより ボール１個分 内側に
カハハハッ 面白(おもしれ)え こいつ！
（審判）ファウル！
（どよめき）
（観客たち）２球続けて勝負？
マジか！
けど これで追い込んだ！
野郎…
（真田）こいつ！
（尾形(おがた)）舜臣(しゅんしん)…
（楊）格上の相手に
最大のダメージを与えるには
そのチームの柱を
完璧に ねじ伏せなければならない
この男を打ち取り
試合の流れをこちらへ手繰り寄せる
（尾形）ん？
（楊）
次の打席 轟と勝負させてください
舜(しゅん)…
いけ 舜！
決めようぜ！
（明川(あきかわ)選手）お前がいたから
俺たちは ここまでやれたんだ
（明川選手）
頭なんか下げてんじゃねえよ
うわあ ここでインハイ
怖(こえ)え！
ってか 切り過ぎ！
顔面スレスレ
舜臣 決めろ！
いけ！
（明川選手たち）
俺たちは お前を信じる！
カハハハハッ
（捕手）舜臣
（三島(みしま)）雷市 ぶっ飛ばせ！
（楊）最高のボールで
こいつをしとめよう
（薬師部員たち）うおおおお！
（雷市）カハハハハ！
ガ～ッハハハハ！
（観客）なんだ？　あの打球
（観客）轟 ヤベえ！
（審判）礼！
（選手一同）っした！
（雷蔵）三島！
（三島）うぎっ
勝つには勝ったが
雷市のホームランだけじゃねえか
ギリッギリだぜ おめえら！
（真田）９回で５安打
与えたフォアボールは
雷市の１つだけ
もし 最後の打席
雷市との勝負を避けられていたら
激アツだろう！　あいつ
わがまま通して すいませんでした
妥協して 悔いを
残したくなかったんでしょう？
あなたらしい
最高のピッチングでしたよ
（拍手）
（観客）よくやったぞ 舜臣
（観客）お疲れさま！
（観客）お疲れ 舜臣
（観客）舜臣 お疲れ
（観客）お疲れさま！
（拍手）
うっ…
イヒッ
お前 スゲえな！
またやろう！
ガハハハッ
-（雷市）カハハハッ
-（雷蔵）雷市 帰(けえ)るぞ
（松原(まつばら)）ありがとう もう大丈夫
悔しいね やっぱり
（梅宮）くっ…
やたらと重かったぜ
最後のボール
球速や球質とかじゃなく
気持ちそのものを
ぶつけられたような
いや でも そんなこと…
向こうだって必死だったじゃん
言うほど差なんてなかったよ
あと少しのところまで
青道を追い詰めたんだから
（梅宮）その“少し”ってのが
ものすごく大きいのかもな
（２人）あっ…
（近藤(こんどう)）
勢いだけの 今の戦い方じゃ
これ以上は通用しないね
（犬伏(いぬぶし)）もっとチーム全体が
レベルアップするしかねえ！
おお やろうぜ！
（選手）このままじゃ終われねえよ
-（選手）そうだそうだ！
-（選手）やってやるぜ！
（選手）おう！
（松原）俺たちなら やれる
もっともっと上に行ける！
（松原）妥協して敗れるか
必死に戦って敗れるか
同じ負けでも得るものが違う
夏に向けての覚悟は
決まったみたいだね
ヘヘッ
（松原）前へ進もう
（選手たち）おお～！
（松原）このオフは
徹底的に鍛えてあげるから
（梅宮）うおお！
徹底的って どれぐらい？
（松原）レベルアップしたいなら
それなりにだよ
（梅宮）それなりに？
（松原）そう　楽しみだね
（梅宮）やめろ
その笑顔が怖(こえ)えんだよ！
（一同の笑い声）
（沢村）いやいやいや～
ビビってなんかないですよ
なんて言うんですかね ほら
最後は自分との闘い？　みたいな
目の前のハードルを越えなきゃ
始まらない！　みたいな
アハハハッ
（春市）そろそろ黙ろうか 栄純君
（沢村）なんで？
うるせえんだよ
（沢村）うぐっ！
（部員）よっぽど
うれしかったんだな あいつ
（小野(おの)）まあ あれだけの場面
しかも初ストッパーだからな
（部員）
でも 正直 沢村でいくと思った？
（小野）いや 俺は川上(かわかみ)だと
-（倉持）おら
-（沢村）ぎ… ぎぶっ
（小野）最後のカットボールって
お前の判断？
（御幸）ん？
ああ
打者に 気持ち
持っていかれてたからな
無理やり正そうとせず
そのまま ぶつけさせたほうが
いいと思って
外を十分に見せてからのインコース
キレと角度
ここしかないってボールだったぜ
（小野）ってか
サイン出すほうも出すほうだけど
投げるほうも…
ぶはっ！
ゲホゲホッ… 何するんすか！
（御幸）相変わらずのクソ度胸
素直に認めるしかねえよ
ムカつくけど
（小野）もしかして 沢村
ストッパー向き？
（御幸）この短期間で 内と外に
投げ分けられるようになったんだ
こっちの期待は とっくに超えてる
（沢村）バカ～ッ
おめえ 今 バカっつったか？
おう
（御幸）あえて欲を言うならば…
でも 今日は やっぱ
ナベの取ってきてくれたデータに
助けられたな
（部員）稲実(いなじつ)しか見てなかったら
ヤバかったよな
（関(せき)）樋笠(ひがさ)にもタイムリーが出たし
（麻生(あそう)）えっ ご機嫌じゃねえか！
打線も
つながり始めたんじゃねえ？
（関）なんといっても
クリーンアップで５打点
（前園）次につながらなかったら
意味がない
（御幸）
まっ 今までのことを考えたらな
（部員たち）うわあ…
めっちゃ よそよそしい
お前ら 試合中
普通だったじゃねえかよ
な？　な？
それとこれとは別の話や
こいつがナベに言ったこと
許したわけやないからな
別に俺も 今更
自分の意見を変えるつもりはねえよ
（前園）ああ？
おい 御幸
（御幸）厳しいことを
言ったかもしれないけど
やっぱり大事なのは
ナベの気持ちだよ
（前園）だからって
勝手にしろって言ってええんか！
（御幸）考えて答えを出すのは
ナベだからな
（前園）
お前 マジで言ってんのか！
お前はキャプテンなんやぞ！
チームをまとめるのが
役目やろうが！
ほら 仲間割れ！
仲間割れしてますよ！
（倉持）あ？
（小野）やめろって ゾノ
（太田(おおた)）いやあ～
まさか あそこで
ゲッツー取れるなんて
沢村の悪運 ここに極まれり
しかもインコースですよ？
あれだけ外で勝負しろって
言ったのに
グラウンドにいる御幸が
そう判断したんだ
あの雰囲気 状況で
沢村なら ここに投げられると
（高島(たかしま)）外と内の揺さぶり
今のところ それが
沢村君の一番の武器ですからね
（落合(おちあい)）結果論だなあ
ストレート系に強い打者に
真っ向勝負
気持ちが強いとか
そういう問題じゃなく
こんな戦い方をしていたら
いずれ…
ただ 今日のことで
はっきりと見えたな
沢村が更に上に行くための課題が
課題ですか？
今でも沢村にしては
十分 通用してますが
（高島）フッ…
変化球ですね？
（太田）えっ？
（片岡）
内と外への投げ分けに加え 緩急
打者のタイミングを外す
ウィニングショット
先の長い話です
オフ そして２年生の間に
自分の投球を見つけてくれたら
（太田）これは降谷も
うかうかしてられませんよ
常に後ろから追いかけてくる
相手がいるわけですから
それに川上！
川上だって
このままじゃ終わらない！
（落合）なるほど
片岡さんも
残酷なことを考えますねえ
（太田）あっ…
つまり 沢村は降谷の力を
押し上げる当て馬だと
（太田･高島）あっ…
（落合）降谷がいるかぎり
いくら頑張っても
沢村は２番手止まり
それは片岡監督
あなたが一番分かっているでしょう
それを踏まえて
沢村の成長を願うとは
私よりも よほど
残酷な考えの持ち主だ
なっ… 残酷って
片岡監督は選手としてだけでなく
人としての成長も望んで…
（落合）そんなものは大人の欺瞞(ぎまん)だ
番号や結果に 一番こだわるのは
戦っている選手たちでしょう
ベンチに入れるのは たった20人
エースナンバーをもらえるのも１人
頑張っても
どうにもならないことがある
そう教えてあげることも
優しさだと思いますが
（麻生）勘弁してくれよ あいつら
（樋笠）
試合前より ひどくなってねえ？
ってか 御幸も頑固
引かねえんだよな
倉持 お前 どっち派？
（倉持）あ？
別に どっち派もねえよ
御幸もゾノも 言ってることには
一理あるし
んだよ はっきりしろよ
麻生は どっちなんだよ
あ？　俺は俺派だよ
（関）な？
こいつ 何も考えてないんだ
-（関）な？
-（麻生）うっせ バ～カ！
（伊佐敷(いさしき)たち）
チームの問題だろうが！
お前が言わねえなら
俺が言ってやるよ
ふんっ！
落ち着けって！
余計 ややこしくなるから
なんか言えよ 哲(てつ)！
（倉持）そういや 純(じゅん)さんたちも
新チームになったころは
いつもケンカしてたよな
少しは近づけてんのかよ
あの先輩たちに
（春市）今日は ゆっくり休みなよ
なんだかんだ言って
公式戦 最長イニング
投げたんだから
ナッハハハ！
その点 俺なんか
１イニングしか投げてないから
体力 有り余ってるもんね～
（春市）
それって自慢になってないから
（沢村）いやいや
精神力は擦り切れ寸前 ギリギリ
（春市）じゃあ 疲れてんじゃん
（沢村）いやいや いやいや！
-（春市）そういうの もういいから
-（沢村）いやあ～
（工藤(くどう)）あっ
あ…
降谷！
お前 足 どうかしたか？
いつやった？
守備のときか？
（降谷）５回
一塁を駆け抜けたとき
ちょっとだけ違和感が
お… お前 足 痛めて
８回まで投げてたのか
しかも後半
よくなってたじゃねえか
俺がアドバイスした あの回
絡んでただけでしょう
（降谷）丁寧に投げることしか
考えてなかったから
（東尾(ひがしお)）試合中は興奮して
アドレナリンが出てるから
明日になったら
腫れてくるかもしれねえぞ
（沢村）あっ…
こいつ…
よく気付きましたね 工藤先輩
（工藤）ああ いつもと違って
体が傾いてたから
あの 大丈夫ですよ
これぐらいで
練習 休むつもりないですから
ひと晩 寝たら 治る気がします
気がしますじゃ困るよ
気がしますじゃ！
ダメだ
部長には俺が言っておくから
明日 病院に行ってこい
ぐっ…
あっ いや…
大事に至らなきゃ それが一番
お前は うちのエースだろ？
このチームに必要とされてる
存在なんだから
（沢村）大袈裟(おおげさ)ですよ 先輩！
（工藤）
今じゃ お前のこと認めてるヤツ
多いと思うぜ
頑張れよ
（沢村）こんなもん
唾でも付けときゃ治りますよ！
（東尾）沢村
お前 そろそろ出てってくんない？
（工藤）うん 帰って
（降谷）
ちゅ… 注射 ありますかね？
♪～
～♪
（御幸）“自分の考えを
相手に押しつけんな”
ゾノに そう言われました
哲さん　キャプテンだからって
自分の主張を抑えなきゃ
いけないんですかね
（落合）
俺が監督だったら １学年20人
選手として
芽が出る可能性のない者を
面倒見てる時間はない
（御幸）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“上を向いて歩こう”
目指せ 全国制覇！